be offered no simply I had the honor to welcome the United Nations is excellent
offrire no semplicemente ho avuto l'onore di dare il benvenuto alle Nazioni Unite è eccellente
she better go Obama President of the United States of America and invite him
lei meglio andare Obama Presidente degli Stati Uniti d'America e invitarlo
choice which the assembly
scelta che il gruppo
president general elegance ladies and gentlemen suddenly years after the
presidente donna eleganza generale e signori improvvisamente anni dopo la
founding of the United Nations is worth reflecting on what together members of
fondazione delle Nazioni Unite vale la pena di riflettere su ciò che insieme membri del
this body have helped to achieve asherz of the second world war having witnessed
questo corpo hanno contribuito a conseguire Asherz della seconda guerra mondiale essendo stato testimone
the unthinkable power Atomic Age United States has worked with many nations in
il potere impensabile Atomic Age Stati Uniti ha lavorato con molte nazioni in
this assembly to prevent a third world war by forging alliances with all that
questa assemblea per evitare una terza guerra mondiale stringendo alleanze con tutto ciò che
resents by supporting the steady emergence strong democracies accountable
risente sostenendo l'emergere costante forti democrazie responsabile
to their people in power by building international system that imposes costs
alle loro persone al potere con la costruzione del sistema internazionale che impone costi
on those who choose conflict over cooperation in order that recognizes the
su coloro che scelgono conflitto sulla cooperazione in modo che riconosce la
dignity and equal work that is the work of seven decades that is the ideal that
dignità e parità di lavoro che è il lavoro di sette decenni, che è l'ideale che
this body at its best his pursuit of course there have been too many times
questo corpo al meglio la sua ricerca, naturalmente, ci sono stati troppe volte
when collectively we have fallen short of these ideals over seven decades
quando collettivamente siamo caduti a corto di questi ideali oltre sette decenni
terrible complex claimed victory
terribile complesso ha conquistato la vittoria
but we have pressed forward slowly steadily to make a system of
ma abbiamo pressato in avanti lentamente costantemente per fare un sistema di
international rules and norms that are bank better and stronger and more
regole e norme internazionali che sono banca migliore e più forte e più
consistent international order that is unwritten underwritten unparalleled
ordine internazionale coerente che non scritta sottoscritto senza pari
advances in human liberty and prosperity is this collective endeavor that's
progressi nella libertà umana e la prosperità è questo sforzo collettivo che è
brought about diplomatic cooperation between the world's major powers but
portato cooperazione diplomatica tra le maggiori potenze mondiali, ma
restore global economy that has lifted more than a billion people from poverty
ripristinare l'economia globale che ha sollevato più di un miliardo di persone dalla povertà
it is these international principles that help constrain major countries from
sono questi principi internazionali che aiutano a limitare i principali paesi di
imposing our will on small and advance the emergence of democracy and
imporre la nostra volontà su piccola e far progredire la nascita della democrazia e
development and individual liberty this progress is real it can be documented in
lo sviluppo e la libertà individuale questo progresso è reale può essere documentato in
life saved and agreements forged diseases Concord mouse pad yet we come
vita salvata e accordi forgiato malattie Concord di mouse pad ancora veniamo
together today knowing that the march of human progress
insieme oggi sapendo che la marcia del progresso umano
never travels in a straight line but I work is far from complete that dangerous
non viaggia in linea retta, ma io lavoro è lungi dall'essere completo che pericoloso
currents risk calling us back into a darker more disordered world today we
Correnti noi rischiano di richiamare in un mondo oscuro più disordinato oggi
see the collapse of strongman and fragile states creating conflict and
vedere il crollo di forte e Stati fragili conflitti e la creazione di
driving innocent men women and children across borders on an epic scale networks
guida donne uomini e bambini innocenti attraverso le frontiere su un network scala epica
of terror stepped into the backyard
di terrore intensificato nel cortile
technologies that empower individuals are now also exploited by those who
tecnologie che consentono gli individui ora sono sfruttati anche da chi
spread this information was surprised to set for radicalize are you well we'll
diffondere queste informazioni è stato sorpreso da impostare per radicalizzare siete bene ti
capital flows of power growth in investment but also increased risk of
flussi di capitale di crescita potere degli investimenti, ma anche un aumento del rischio di
contagion week and the bargaining power of workers and accelerated how should we
Settimana contagio e il potere contrattuale dei lavoratori e accelerato come dovremmo
respond to me stress
rispondere a me lo stress
there are those who argue that the ideals enshrined in the UN Charter
ci sono quelli che sostengono che gli ideali sanciti dalla Carta delle Nazioni Unite
unachievable out of date
irraggiungibile fuori moda
legacy postwar era that suited to are all factors for a return to the rules
dopoguerra eredità che adatta a tutti i fattori sono per un ritorno alle regole
apply for most of human history and that predate this institution leave the
domanda per la maggior parte della storia umana e che risalgono a questa istituzione lasciare il
powers of zero sum game that might makes right but strong states must impose
poteri di gioco a somma zero che potrebbero rende stati giuste, ma forti devono imporre
their will on weaker ones the rights of individuals no matter the time of rapid
la loro volontà sui più deboli i diritti delle persone, non importa il tempo di un rapido
change order must be imposed by force on this basis we see some major powers
cambiamento ordine deve essere imposta con la forza su questa base vediamo alcune grandi potenze
assert themselves in ways that contravene international law provision
affermarsi in modi che violano il diritto internazionale disposizione
democratic principles of human rights that are fundamental to this
principi democratici dei diritti umani che sono fondamentali per questo
institution's mission formation is strictly controlled the space for civil
formazione missione dell'istituzione è strettamente controllato lo spazio per la civile
society restricted
società limitato
we're told that such retrenchment is require to beat back disorder that the
ci è stato detto che tale ridimensionamento si richiede di respingere il disordine che la
only way to stamp out parents or prevent foreign meddling with this logic we
unico modo per sradicare genitori o impedire interferenze straniere con questa logica che abbiamo
should support tyrants like which are all US dropped barrel bombs to
dovrebbe sostenere tiranni come che tutti USA sganciarono bombe a barile
masquerade as children because the alternative is surely worse increasing
mascherarsi come i bambini, perché l'alternativa è sicuramente peggio crescente
skepticism among international order can also be found in the most advanced
scetticismo tra ordine internazionale si possono trovare anche nei più avanzati
democracies see greater polarization more frequent gridlock movements on the
democrazie vedono una maggiore polarizzazione movimenti gridlock più frequenti sulla
far right sometimes I left this job stopping the trade that binds our fates
All'estrema destra a volte ho lasciato questo lavoro fermare il commercio che lega i nostri destini
to other nations going for a building a wall to keep out immigrants most
ad altre nazioni che vanno per una costruzione di un muro per tenere fuori gli immigrati più
ominously we see the fears of ordinary people being exploited for appeals to
malauguratamente vediamo le paure della gente comune sfruttate per appello a
sectarianism or tribalism or racism or anti-semitism glorious past before the
il settarismo o tribalismo o razzismo o di antisemitismo glorioso passato prima della
body politic was infected by those who look different or worship God
corpo politico è stato infettato da coloro che un aspetto diverso o adorare Dio
differently politics of us versus them
diversamente politica del noi contro di loro
United States is not immune from this economy is growing at our troops largely
Stati Uniti non è immune da questa economia sta crescendo a nostre truppe in gran parte
returned from Iraq and Afghanistan we see in our debates about america's role
tornati da Iraq e Afghanistan che vediamo nei nostri dibattiti sul ruolo america
in the world
al mondo
notion of strength is defined by opposition to the enemies received
nozione di forza è definita in opposizione ai nemici ricevuti
adversaries a rising China a resurgent russia revolutionary Tehran Iran Islam
AVVERSARI una Cina in ascesa di una risorgente Russia rivoluzionaria Tehran Iran Islam
that is incompatible with peace argument made that only strengthened matters for
che è incompatibile con l'argomento della pace ha fatto che rafforzare unicamente le questioni per
the United States bellicose words shows a military force cooperation and
le parole bellicose degli Stati Uniti mostra una forza militare e di cooperazione
diplomacy will not work
la diplomazia non funziona
as president United States mindful of the dangers that we face across my desk
come presidente degli Stati Uniti consapevoli dei pericoli che abbiamo di fronte sulla mia scrivania
every morning I read the strongest military the world has ever known and I
ogni mattina ho letto i militari più forte che il mondo abbia mai conosciuto e io
will never hesitate to protect my country or allies unilaterally by force
non sarà mai esitato a proteggere il mio paese o alleati unilateralmente con la forza
when necessary but I stand before you today believing in my court that we
quando necessario, ma mi rivolgo a voi oggi credere in mia corte che
nations of the world cannot return to the old waves of conflict and course we
le nazioni del mondo non possono tornare alle vecchie ondate di conflitti e naturalmente noi
cannot look back we live in an integrated world one in which we all
non si può guardare indietro viviamo in un mondo integrato quello in cui tutti noi
have a stake in each other's success we cannot turn back those forces of
avere una partecipazione nella vicenda successo non possiamo tornare indietro quelle forze di
integration donation in this assembly could insulate itself from the threat of
donazione di integrazione in questa assemblea possa isolarsi dalla minaccia di
terrorism or the risk of financial contagion flow of migrants where the
terrorismo o il rischio di contagio finanziario flusso di migranti in cui i
danger warming planet
pericolo del riscaldamento del pianeta
disorder we see is not driven solely by competition between nations or any
disturbo che vediamo non è guidato esclusivamente dalla concorrenza tra nazioni o qualsiasi
single ideology we can all work together more effectively we all suffer the
ideologia singolo tutti possiamo lavorare insieme più efficacemente tutti noi soffriamo la
consequences that is true for the united states as well no matter how powerful
conseguenze che è vero per gli Stati Uniti e non importa quanto potente
army alter how strong are common we understand the United States cannot
esercito alterare quanto forti sono comuni comprendiamo gli Stati Uniti non possono
solve the world's problems alone in Iraq United States learn the hard lesson that
risolvere i problemi da soli al mondo in Iraq Stati Uniti imparano la dura lezione che
even hundreds of thousands of brave troops trillions of dollars from our
anche centinaia di migliaia di truppe coraggiose trilioni di dollari del nostro
treasury cannot by itself
Tesoro non può di per sé
impose stability on a nice we work with other nations under the Mental
impongono stabilità su un bel lavoriamo con le altre nazioni sotto il Mental
international norms and principles and all that offer legitimacy to our efforts
norme e principi internazionali e tutto ciò che offrono la legittimità ai nostri sforzi
we will not succeed unless we work together to defeat the ideas that drive
non riusciremo a meno che non lavoriamo insieme per sconfiggere le idee che guidano
different communities in a country like a rock into conflict any order that our
diverse comunità in un paese come una roccia in conflitto qualsiasi ordine che il nostro
military's can impose will be temporary
di militari può imporre saranno temporanei
justice force alone cannot impose order international I believe to my core that
la giustizia da sola forza non può imporre ordine internazionale credo che alla mia base che
repression cannot force the social cohesion for nations to succeed his real
la repressione non può forzare la coesione sociale per le nazioni di successo il suo vero
last two decades proves that in today's world dictatorships are unstable today
ultimi due decenni dimostra che nelle dittature del mondo di oggi sono instabili oggi
become the spark of revolution tomorrow you can email your opponents but you can
diventa la scintilla della rivoluzione domani potrai inviare i tuoi avversari, ma è possibile
imprison ideas can try to control access to information but you cannot turn a
imprigionare idee possono cercare di controllare l'accesso alle informazioni, ma non si può trasformare un
light into troop it's not a conspiracy of us- backed and she always been
la luce in truppe non è un complotto di noi- sostenuto e lei sempre stata
exposed corruption and raising expectations of people around the globe
esposti corruzione e sensibilizzazione aspettative delle persone in tutto il mondo
technology social media and the irreducible desire of people everywhere
La tecnologia dei social media e il desiderio irriducibile di persone in tutto il mondo
to make their own choices about how their government did I believe that in
di fare le proprie scelte su come il loro governo ha fatto credo che in
today's world the measure of strength is no longer defined by the control of
mondo di oggi la misura della forza non è più definita mediante il controllo degli
territory lasting prosperity does not come solely from the ability to access
territorio prosperità durevole non proviene esclusivamente dalla possibilità di accedere
and extract raw materials the strength of Nations depends on the success of
ed estrarre materie prime la forza delle nazioni dipende dal successo di
their people their knowledge innovation their imagination their creativity their
la loro gente la loro innovazione conoscenze la loro fantasia la loro creatività il loro
drive their opportunity and that in turn depends on individual rights and good
guidare la loro opportunità e che a sua volta dipende da diritti individuali e buona
governance personal security
governance della sicurezza personale
internal repression and foreign aggression both symptoms the failure to
la repressione interna e l'aggressione straniera sia i sintomi della mancata
provide this foundation politics of solidarity that depend on demonizing of
fornire Questa fondazione politica di solidarietà che dipendono demonizzazione
the drawers on religious sectarianism bernau tribalism or jingle in bad times
i cassetti di tribalismo religioso settarismo Bernau o tintinnio nei momenti difficili
looked like strength in the moment but over time its weakness will be exposed
Sembrava forza nel momento, ma nel corso del tempo la sua debolezza sarà esposto
and history tells us that the dark forces unleashed by this type of
e la storia ci dice che le forze oscure scatenate da questo tipo di
politics
politica
surely makes all of us less secure our way has been there before we get nothing
sicuramente rende tutti noi meno sicuri nostro cammino è stato lì prima di arrivare niente
from going back
di tornare
I believe that we must go forward in pursuit of our ideals not abandon them
Io credo che dobbiamo andare avanti nel perseguimento dei nostri ideali non abbandonarli
at this critical time we must give expression to our best hopes not our
in questo momento critico dobbiamo dare espressione alle nostre migliori speranze non il nostro
deepest fears this institution was founded because men and women who came
paure più profonde questa istituzione è stata fondata perché gli uomini e le donne che è venuto
before us had the foresight to know that our nations are more secure when we
prima di noi ha avuto la lungimiranza di sapere che le nostre nazioni sono più sicuri quando noi
uphold basic laws and basic norms and pursue a path of cooperation over
rispettare le leggi fondamentali e le norme di base e di perseguire un percorso di cooperazione su
conflict and strong nations above all responsibility to uphold this
conflitti e nazioni potenti, soprattutto, la responsabilità di sostenere questo
international or office I made clear the one of the principal achievements of
internazionale o in ufficio ho chiarito la una delle principali conquiste della
this body the nuclear non-proliferation regime was endangered by Iran's
questo corpo il regime di non proliferazione nucleare è stato messo in pericolo da Iran
violation of the NPT basis the Security Council tightened sanctions on the
violazione della base TNP del Consiglio di Sicurezza serrato sanzioni al
Iranian government has joined us together we show that laws and
Governo iraniano ci ha uniti insieme ci mostrano che le leggi e
agreements mean something but we also understood that the goal of sanctions
accordi significano qualcosa, ma abbiamo anche capito che l'obiettivo delle sanzioni
was not simply to punish Iran our objective was to test whether Iran could
non era semplicemente di punire l'Iran il nostro obiettivo è stato quello di verificare se l'Iran potrebbe
change course acceptance rates while the world to verify that its nuclear program
cambiare rotta tassi di accettazione mentre il mondo per verificare che il suo programma nucleare
will be peace for two years
sarà pace per due anni
partners including Russian including China stuck together and complex
partner tra cui il russo tra cui Cina incollati e complesso
negotiations result is a lasting comprehensive deal that prevent Iran
risultato dei negoziati è un affare globale di lunga durata che impedire all'Iran
from obtaining a nuclear weapon while allowing it to access peaceful energy
di ottenere un'arma nucleare, consentendo per accedere a energia pacifica
and if this deal is fully implemented the provision of nuclear weapons is
e se questo accordo sia pienamente attuato la fornitura di armi nucleari è
strengthened a potential war is a burden
rafforzato una guerra potenziale è un peso
is safe at is the strength of the international system works the way it
è sicuro al è la forza del sistema internazionale funziona il modo in cui
should be
dovrebbe essere
to international order our responses to other challenges around the world
all'ordine internazionale nostre risposte alle altre sfide in tutto il mondo
russia's annexation of crime and further aggression in eastern Ukraine America's
l'annessione della Russia di criminalità e di ulteriori aggressioni in Ucraina orientale degli Stati Uniti
economic interests in Ukraine we recognize the deep and complex history
gli interessi economici in Ucraina riconosciamo la storia profonda e complessa
between Russia and Ukraine but we cannot stand by when the sovereignty and
tra Russia e Ucraina, ma non possiamo stare a quando la sovranità e
territorial integrity of a nation is flagrantly violated that happens without
l'integrità territoriale di una nazione è palesemente violata che accade senza
consequence in Ukraine it could happen to any nation gathered here today that's
Di conseguenza in Ucraina potrebbe accadere a qualsiasi nazione oggi qui riuniti questo è
the basis of the sanctions and our partners impose on russian it's not a
la base delle sanzioni e dei nostri partner impone russo non è una
desire to return to a cold war in Russia state-controlled media may describe
desiderio di tornare a una guerra fredda in Russia media controllati dallo Stato è esaustiva
these events as an example of a resurgent russia view shared by the way
questi eventi come un esempio di una Russia risorgente visione condivisa tra l'altro
number of urs politicians and commentators who have always been deeply
numero di politici Urs e commentatori che sono sempre stati profondamente
skeptical of russia and seemed to be commenced a new Cold War is in fact a
scettico di russia e sembrava essere iniziata una nuova guerra fredda è infatti un
pumice
pomice
the results
i risultati
Ukrainian people are more interested than ever in line with Europe instead of
Popolo ucraino sono più interessati che mai in linea con l'Europa, invece di
Russia sanctions have led to capital flight
Sanzioni Russia hanno portato alla fuga di capitali
contracting economy falling and the immigration of more educated russians
contrarre l'economia che cade e l'immigrazione di russi più istruiti
imagine if instead Russia had engaged in true diplomacy and worked with Ukraine
immaginate se invece la Russia si era impegnato in vera diplomazia e ha lavorato con l'Ucraina
and the international community to ensure its interests were protected I
e la comunità internazionale per garantire i suoi interessi sono stati protetti I
would be better for Ukraine but also better for russia and better for the
sarebbe meglio per l'Ucraina, ma anche meglio per la Russia e per il meglio
world which is why we continue to press for this crisis to be resolved a
mondo che è il motivo per cui continuiamo a premere per far fronte alla crisi risolta una
sovereign and democratic ukraine to determine its future and control its
sovrano e democratico ucraina di determinare il suo futuro e controllare il suo
territory now because we want to isolate russia we don't but because we want a
territorio ora perché vogliamo isolare la Russia non lo facciamo, ma perché vogliamo un
strong russia that's invested in working with us to strengthen the international
forte russia che è investito a lavorare con noi per rafforzare il internazionale
system
sistema
similarly in the South China Sea United States makes no claim on territory there
Analogamente, nel Mar Cinese Meridionale Stati Uniti non ha alcuna pretesa sul territorio vi
we don't adjudicate claims but like every nation gathered here we have an
non giudicare affermazioni, ma come tutte le nazioni riuniti qui abbiamo un
interest in upholding the basic principles of freedom of navigation and
interesse per sostenere i principi fondamentali della libertà di navigazione e
the free flow of commerce and in resolving disputes through international
il libero flusso del commercio e nella risoluzione delle controversie attraverso internazionale
law but law force so we will defend those principles while encouraging China
legge, ma la legge vigente quindi dovremo difendere tali principi incoraggiando nel contempo la Cina
and other claimants to resolve their differences peacefully
e altri pretendenti per risolvere le loro divergenze in modo pacifico
I say this recognizing the diplomacy is heart that the outcomes are sometimes
Dico questo riconoscendo la diplomazia è il cuore che i risultati sono a volte
unsatisfying that it's really politically popular but I believe that
insoddisfacente che è davvero politicamente popolare ma credo che
leaders on large nations in particular have an obligation to take these risks
leader sui grandi paesi, in particolare, hanno l'obbligo di prendere tali rischi
precisely because we are strong enough to protect our interests if and when
proprio perché siamo abbastanza forti per proteggere i nostri interessi se e quando
diplomacy face I also believe it to move forward in this know where we have to be
la diplomazia faccia Credo anche che per andare avanti in questo sapere dove dobbiamo essere
strong enough to acknowledge when what you're doing is not work for fifty years
forte abbastanza per riconoscere quando quello che stai facendo è non funziona per cinquant'anni
policy but failed to improve the lives of the cuban people we change that we
politica, ma non è riuscito a migliorare la vita del popolo cubano cambiamo che abbiamo
continue our differences with the cuban government will continue to stand up for
continuare le nostre differenze con il governo cubano continuerà a lottare per
human rights but we address these issues through diplomatic relations and
diritti umani, ma si affrontano questi problemi attraverso le relazioni diplomatiche e
increase commerce people-to-people ties
aumentare commerce people-to-people legami
these contacts progress I'm confident that our congress will inevitably lift
questi contatti progressi sono fiducioso che il nostro congresso sarà inevitabilmente alzare
the embargo that should not be in place anymore
l'embargo che non dovrebbe essere a posto più
come overnight to cuba but I'm confident that opened US version will support the
Vengo a Cuba durante la notte, ma sono fiducioso che la versione degli Stati Uniti ha aperto sosterrà la
reforms better the wife the cuban people deserve just as I believe that Cuba will
riforme meglio la moglie del popolo cubano merita proprio come io credo che Cuba
find its success if it pursues cooperation with other nations if it's
trovare il suo successo se persegue la cooperazione con le altre nazioni, se si tratta di
in the interest of major powers to uphold international standards it is
nell'interesse di grandi potenze rispetto delle norme internazionali è
even more true for the rest of the community of nations around the world
ancora più vero per il resto della comunità delle nazioni di tutto il mondo
from Singapore to Columbia to Senegal the facts show that nation's succeed
da Singapore a Columbia in Senegal i fatti dimostrano che la nazione di avere successo
when they pursue an inclusive peace and prosperity within the borders and work
quando perseguono una pace globale e la prosperità entro i confini e il lavoro
cooperatively with countries beyond their borders that path is now available
in cooperazione con i paesi al di fuori dei loro confini che percorso è ora disponibile
to a nation like run which continues to deploy file a proxy statement for its
per una nazione come corsa che continua a distribuire un file proxy statement per la sua
efforts may appear together on leveraging disputes with neighbors but a
sforzi possono apparire insieme sullo sfruttamento controversie con i vicini di casa, ma un
fuel sectarian conflict that endanger the entire region and isolates derived
alimentare conflitto settario che mettono in pericolo l'intera regione e isolati derivati
from the promise of trade and commerce people have a proud history are filled
dalla promessa di Commercio e la gente ha una storia orgogliosa sono pieni
with extraordinary attention but chanting death to America does not
con attenzione straordinaria ma la morte cantando in America non lo fa
create jobs more secure line choose a different path that would be good for
creare posti di lavoro la linea più sicuro scelgono un percorso diverso che sarebbe un bene per
the security of the region good for Iranian people and good for the world
la sicurezza della regione bene per il popolo iraniano e buono per il mondo
of course around the globe we will continue to be confronted with nations
naturalmente in tutto il mondo si continuerà a confrontarsi con le nazioni
will reject these lessons of history
rifiuterà queste lezioni di storia
border disputes and sectarian warrants read about aristide claims and
dispute di confine e warrant settarie leggono affermazioni su Aristide
humanitarian disasters where order has completely broken down we must but we
catastrofi umanitarie cui ordine è completamente disaggregati dobbiamo ma abbiamo
will be stronger when we act together in such efforts United States will always
sarà più forte quando agiamo insieme a tali sforzi degli Stati Uniti sarà sempre
do our part to do so mindful about lessons of the past I just the lessons
fare la nostra parte per farlo consapevoli di lezioni del passato che solo le lezioni
of Iraq but also the example of Libya where we joined an international
Iraq ma anche l'esempio della Libia dove abbiamo aderito ad un internazionale
coalition under a UN mandate to prevent a slow even as we helped the Libyan
coalizione sotto un mandato delle Nazioni Unite per impedire una lenta anche se abbiamo aiutato il libico
people bring an end to the right of a tyrant or coalition could have and
persone porre fine al diritto di un tiranno o di coalizione potrebbe avere e
should have done more to fill a vacuum left behind
avrebbe dovuto fare di più per riempire un vuoto lasciato alle spalle
grateful to the united nations for its efforts to forge a unity government will
grato alle Nazioni Unite per i suoi sforzi per forgiare un governo di unità sarà
help any legitimate Libyan government as it works to bring the country together
aiutare qualsiasi governo libico legittimo in quanto mira a portare il paese insieme
but we also have to recognize that we must work more effectively in the future
ma dobbiamo anche riconoscere che dobbiamo lavorare in modo più efficace in futuro
as an international community to build capacity for states to stress before
come una comunità internazionale di creare capacità per gli Stati di stress prima
they collapse
collassano
that's why we should celebrate the fact that later today
è per questo che noi dovremmo festeggiare il fatto che entro oggi
United States will join in with more than 50 countries to enlist new
Stati Uniti partecipare con più di 50 paesi di arruolare nuovi
capability infantry intelligence helicopters hospitals and tens of
capacità di fanteria di intelligence elicotteri ospedali e decine di
thousands of troops to strengthen United Nations peacekeeping
migliaia di soldati per rafforzare il mantenimento della pace delle Nazioni Unite
can prevent mass killing and ensure that peace agreements are more than words on
può impedire uccisioni di massa e garantire che gli accordi di pace sono più che parole su
paper we have to do it together together we must strengthen our collective
carta dobbiamo farlo insieme insieme dobbiamo rafforzare il nostro collettivo
capacity to establish security worker has broken down and to support those who
capacità di stabilire la sicurezza dei lavoratori è in panne e per sostenere coloro che
seek a just and lasting peace
cercare una pace giusta e duratura
know where is our commitment to international order more tested that in
sa dove è il nostro impegno per un ordine internazionale più collaudato che in
Syria
Siria
dictator slaughters tens of thousands of his own people that is not just a matter
dittatore massacra decine di migliaia di suo popolo che non è solo una questione
of one nation's internal affairs it raised human suffering on an order of
degli affari interni di una nazione ha sollevato la sofferenza umana in un ordine di
magnitude that affects us all
grandezza che ci riguarda tutti
likewise when a terrorist group beheads captives slaughter the innocent and his
Allo stesso modo, quando un gruppo di terroristi decapita prigionieri macellano l'innocente e il suo
slaves women that single nation's national security problem that is the
schiave che il problema di sicurezza nazionale singola nazione che è il
salt all our commander I said before and I will repeat there's no room for
sale tutto il nostro comandante ho detto prima e lo ripeto non c'è spazio per
accommodating an apocalyptic cult like I saw the United States makes no apology
ospitare un culto apocalittico, come ho visto gli Stati Uniti non fa alcuna scusa
for using our military is part of a broad coalition to go after we do so
per utilizzare il nostro militare è parte di un'ampia coalizione di andare dopo lo facciamo
with a termination to ensure that there will never be a safe haven for
con una terminazione per garantire che non ci sarà mai un rifugio sicuro per
terrorists who carry out these crimes and we have demonstrated over more than
terroristi che svolgono questi crimini e abbiamo dimostrato in più di
a decade of relentless pursuit of al-qaida we will not be outlasted by
un decennio di ricerca implacabile di Al-Qaida non saremo sopravvissuto da
extremists but while military power is necessary it is not sufficient to
estremisti ma sebbene sia necessaria una potenza militare non è sufficiente
resolve the situation in Syria lasting stability can only take hold on the
risolvere la situazione in Siria una stabilità duratura non può che prendere possesso sulla
people of Syria forge an agreement to live together peacefully United States
popolo della Siria stringono un accordo per vivere insieme pacificamente Stati Uniti
is prepared to work with any nation including Russia and Iran to resolve the
è disposta a lavorare con tutte le nazioni tra cui Russia e l'Iran per risolvere la
conflict but we must recognize that there cannot be after so much bloodshed
conflitto, ma dobbiamo riconoscere che non ci può essere dopo tanto spargimento di sangue
so much carnage a return to the pre-war status quo
tanto carneficina un ritorno allo status quo pre-bellico
let's remember how this started as I had reacted to peaceful protests by
ricordiamo come questo è cominciato come avevo reagito alle proteste pacifiche da
escalating repression and killing and in turn created the environment for the
crescente repressione e l'uccisione e, a sua volta creato l'ambiente per il
current strife and so i sat in his allies can simply pacify the broad
conflitto in corso e così mi sono seduto in suoi alleati può semplicemente tranquillizzare l'ampio
majority of a population who've been brutalized by chemical weapons and
la maggioranza della popolazione che sono stati brutalizzati dalle armi chimiche e
indiscriminate bombing yes realism dictates that compromise will be
bombardamenti indiscriminati sì realismo impone che il compromesso sarà
required to end the fighting and ultimately stamp out ice but realism
necessario per porre fine ai combattimenti e alla fine eliminare ghiaccio, ma il realismo
also requires a managed transition away from us out and to a new leader and an
richiede anche una transizione gestita da noi fuori e ad un nuovo leader e
inclusive government that recognizes there must be an end to this chaos and
governo inclusivo che riconosce ci deve essere fine a questo caos e
that the Syrian people can begin to rebuild we know that I saw which emerged
che il popolo siriano può cominciare a ricostruire sappiamo che ho visto che è emerso
out of the chaos of Iraq and Syria depends on perpetual war to serve but we
fuori dal caos di Iraq e Siria dipende da guerra perpetua per servire ma noi
also know that they gain adherence because of a poisonous ideology so part
sanno anche che guadagnano l'adesione a causa di una ideologia velenosa così parte
of our job together is to work to reject such extremism that infects too many of
del nostro lavoro è quello di lavorare insieme per respingere tale estremismo che infetta troppi
our young people part of that effort must be a continued rejection by Muslims
I nostri giovani parte di questo sforzo deve essere un continuo rifiuto da parte dei musulmani
of those who distort Islam to preach intolerance and promote violence must
di coloro che distorcono l'Islam per predicare l'intolleranza e la violenza deve promuovere
also involve a rejection by non-muslims of the ignorance that equates Islamic
anche comportare un rifiuto da parte dei non musulmani della ignoranza che equipara islamico
terror
terrore
answers to Syria in there no simple answers to the changes that are taking
risposte a Siria in là risposte semplici ai cambiamenti in corso
place in much of the Middle East and North Africa but so many families need
mettere in gran parte delle famiglie del Medio Oriente e Nord Africa, ma tanti hanno bisogno
help right now they don't have time that's why the United States is
aiutare questo momento non hanno il tempo è per questo che gli Stati Uniti sono
increasing the number of refugees we welcome within our borders
aumentando il numero di profughi accogliamo all'interno dei nostri confini
that's why we will continue to be the largest donor of assistance to support
è per questo che continueremo ad essere il principale donatore di assistenza a sostegno
those refugees and today we are launching new efforts to ensure that our
i rifugiati e oggi stiamo lanciando nuovi sforzi per garantire che la nostra
people and our businesses our universities and our NGOs can help as
le persone e le nostre imprese e le nostre università nostre ONG possono aiutare come
well as in the faces of suffering families our nation of immigrants sees
così come nei volti di famiglie che soffrono la nostra nazione di immigrati vede
ourselves of course in the old ways of thinking the plight of the powerless the
noi stessi, naturalmente, nei vecchi modi di pensare la condizione dei senza potere del
plight of refugees the plight of the marginalized did not matter they were on
situazione dei profughi la situazione degli emarginati non importava erano su
the periphery of the world's concerns today our concern for them is driven not
la periferia delle preoccupazioni del mondo oggi la nostra preoccupazione per loro non è guidato
just by conscious but should also be driven by self-interest for helping
semplicemente cosciente, ma deve anche essere guidato dal proprio interesse per l'aiuto
people who've been pushed to the margins of our world is not mere charity it is a
persone che sono state spinte ai margini del nostro mondo non è semplice beneficenza si tratta di un
matter of collective security and the purpose of this institution is not
questione di sicurezza collettiva e lo scopo di questa istituzione non è
merely to avoid conflict it is to galvanize the collective action that
semplicemente per evitare il conflitto è di galvanizzare l'azione collettiva che
makes life better on this planet the commitments we've made to the
rende la vita migliore su questo pianeta gli impegni che abbiamo fatto per il
Sustainable Development Goals speak to the strip I believe that capitalism has
Sviluppo Sostenibile Obiettivi parlano alla striscia credo che il capitalismo ha
been the greater creator of wealth and opportunity
stato il più grande creatore di ricchezza e di opportunità
the world has ever known
il mondo abbia mai conosciuto
from big cities to rural villages around the world we also know that prosperity
dalle grandi città ai villaggi rurali di tutto il mondo che conosciamo anche che la prosperità
is still cruelly out of reach for too many as it sold in US bob francis
è ancora crudelmente fuori dalla portata di troppe, come ha venduto negli Stati Uniti bob francis
reminds us we are stronger when we value the least among these and see them as
ci ricorda che siamo più forti quando valutiamo la minima fra questi e li vediamo come
equal in dignity to ourselves and our sons and our daughters we can roll back
uguali in dignità a noi stessi e ai nostri figli e le nostre figlie siamo in grado di rotolare indietro
preventable disease and end the scourge of hiv/aids we can stamp out pandemics
malattia prevenibile e porre fine alla piaga dell'HIV / AIDS si può debellare le pandemie
the recognizable borders at work may not be on television right now but as we
i confini riconoscibili sul lavoro non possono essere in televisione in questo momento, ma come noi
demonstrated reversing the spread of Ebola it can save more lives than
dimostrato invertire la diffusione di Ebola si può salvare più vite di
anything else we can do together we can eradicate extreme poverty and erase
niente altro che possiamo fare insieme possiamo sradicare la povertà estrema e cancellare
barriers to opportunity but this requires a sustained commitment to our
gli ostacoli alla possibilità, ma questo richiede un impegno costante per la nostra
people so farmers can feed more people so entrepreneurs can start a business
persone così gli agricoltori possono nutrire più persone in modo gli imprenditori possono avviare un'impresa
without paying a bribe so young people have the skills they need to succeed in
senza pagare una tangente così i giovani hanno le competenze di cui hanno bisogno per avere successo in
this modern knowledge-based economy we can promote growth through trade that
questo moderno economia basata sulla conoscenza possiamo promuovere la crescita attraverso il commercio che
meets a higher standard that's what we're doing through the trans-pacific
incontra uno standard più elevato che è quello che stiamo facendo attraverso la Trans-Pacific
partnership trade agreement that encompasses nearly 40 percent of the
associazione accordo commerciale che comprende quasi il 40 per cento della
global economy an agreement that will open markets while protecting the rights
economia globale un accordo che l'apertura dei mercati, proteggendo i diritti
of workers and protecting the environment that enables development to
dei lavoratori e la tutela dell'ambiente, che consente lo sviluppo di
be sustained we can roll back the pollution that we put in our skies and
essere sostenuta possiamo ripristinare l'inquinamento che mettiamo nei nostri cieli e
help economies lift people out of poverty without condemning our children
aiutano le economie sollevare le persone dalla povertà senza condannare i nostri figli
to the ravages of never warming climate the same ingenuity that produced the
alle ingiurie del riscaldamento climatico mai la stessa ingenuità che hanno prodotto la
industrial age and the computer age allows us to harness the potential of
era industriale e l'età del computer ci permette di sfruttare il potenziale di
clean energy no country can escape the ravages of climate change there's no
energia pulita nessun paese può sottrarsi alle devastazioni del cambiamento climatico non c'è
stronger sign of leadership and putting future generations first United States
forte segno di leadership e mettere al primo posto le generazioni future Stati Uniti
will work with every nation that is willing to do its part so that we can
funzionerà con ogni nazione che è disposto a fare la sua parte in modo che possiamo
come together in Paris
si riuniscono a Parigi
decisively confront this challenge and finally
decisivo affrontare questa sfida e, infine,
our vision for the future of disassembling my belief
la nostra visione per il futuro di smontaggio mia convinzione
moving forward rather than back requires us to defend the democratic principles
andare avanti piuttosto che indietro ci impone di difendere i principi democratici
that allows societies to succeed let me start from a simple premise catastrophes
che permette alle società di avere successo vorrei iniziare da una semplice premessa catastrofi
like what we are seeing in Syria do not take place in countries where there is
come quello che stiamo vedendo in Siria non avvengono in paesi in cui non vi è
genuine democracy and respect for the universal values this institution is
vera democrazia e il rispetto dei valori universali questa istituzione è
supposed to defend
supposto per difendere
I recognize the democracy is going to take different forms in different parts
Riconosco la democrazia sta andando a prendere forme diverse in diverse parti
of the world the very idea of a people governing themselves depends upon govern
del mondo l'idea stessa di un popolo autogovernarsi dipende governare
government giving expression to their unique culture their unique history
governo dare espressione alla loro cultura unica loro storia unica
their unique experiences but some universal truths are self-evident no
le loro esperienze uniche, ma alcune verità universali sono evidenti no
person wants to be imprisoned for peaceful warship no woman should ever be
persona vuole essere imprigionato per nave da guerra pacifica nessuna donna dovrebbe mai essere
abused with impunity or girl barred from going to school
abusato impunemente o ragazza impedito di andare a scuola
the freedom to peacefully petition those in power without fear of arbitrary lost
la libertà di presentare petizioni pacificamente chi detiene il potere, senza timore di perdita arbitraria
these are not ideas of one country or one culture they are fundamental to
queste non sono le idee di un paese o di una cultura sono fondamentali per
human progress there a cornerstone of this institution I realize that in many
il progresso umano ci una pietra angolare di questa istituzione mi rendo conto che in molti
parts of the world there's a different do you believe that strong leadership
parti del mondo c'è un diverso Credete che una leadership forte
must tolerate no dissent I hear not only from America's adversaries but privately
deve tollerare alcun dissenso che sento non solo da avversari America ma in privato
least I also hear from some of reference I disagree
almeno ho sentito anche da alcuni di riferimento non sono d'accordo
I believe a government that suppresses peaceful dissent is not showing strength
Credo che un governo che sopprime il dissenso pacifico non sta mostrando forza
it is showing weakness and it's showing fear history shows
sta mostrando debolezza e sta mostrando paura dimostra la storia
history shows that regimes who fear their own people will eventually crumble
la storia dimostra che i regimi che temono il proprio popolo alla fine sgretolarsi
but strong institutions built on the consent of the government
ma istituzioni forti costruite sul consenso del governo
endure long after any one individual is gone that's why our strongest leaders
sopportare a lungo dopo un individuo è andato è per questo che i nostri leader più forti
from George Washington to nelson mandela elevated the importance of building
da George Washington a Nelson Mandela elevato l'importanza della costruzione
strong democratic institutions over a thirst for perpetual power leaders who
forti istituzioni democratiche più di una sete di potere perpetuo che i leader
amend constitutions to stay in office only acknowledge that they failed to
modificare le costituzioni di rimanere in carica solo riconoscono che non sono riusciti a
build a successful country for their people because none of us last forever
costruire un paese di successo per la loro gente perché nessuno di noi durare per sempre
it tells us that power something they cling to its own sake rather than for
ci dice che il potere qualcosa si aggrappano a se stessa e non per
the betterment of those they purport to serve I understand democracy is
il miglioramento di coloro che pretendono di servire ho capito la democrazia è
frustrating democracy in the United States is certainly imperfect at times
democrazia frustrante negli Stati Uniti è certamente imperfetta, a volte
it can be dysfunction but democracy the constant struggle to extend rights to
può essere una disfunzione ma la democrazia la lotta costante per estendere i diritti a
more of our people to give more people a voice is what allowed us to become the
più della nostra gente per dare più persone voce è ciò che ci ha permesso di diventare il
most powerful nation in the world
nazione più potente del mondo
it's not simply a matter of principle it's not an abstraction democracy
non è semplicemente una questione di principio che non è una democrazia un'astrazione
inclusive democracy makes country stronger when opposition parties can
democrazia inclusiva rende Paese più forte quando i partiti di opposizione può
seek power peacefully through the ballot a country draws upon new ideas what a
cercare il potere pacificamente attraverso il voto di un paese attinge nuove idee ciò che un
free media can inform the public corruption and abuse are exposed and can
mezzi d'informazione liberi possono informare la corruzione pubblica e gli abusi sono esposte e possono
be rooted out when civil society thrives communities can solve problems that
essere sradicato quando la società civile prospera comunità in grado di risolvere i problemi che
governments cannot necessarily solve alone when immigrants are welcome
i governi non possono risolvere da soli necessariamente quando gli immigrati sono i benvenuti
countries are more productive and more vibrant when girls can go to school and
paesi sono più produttivi e più vivace quando le ragazze possono andare a scuola e
get a job and pursue unlimited opportunity that's when a country
trovare un lavoro e perseguire opportunità illimitate che è quando un paese
realize its full potential
realizzare il suo pieno potenziale
that is what I believe is America's greatest strength that everybody in
questo è ciò che credo sia la più grande forza dell'America che tutti in
america agrees with me that's part of democracy I believe that the fact that
America è d'accordo con me che è parte della democrazia credo che il fatto che
you can walk the streets of this city right now and past churches and
si può camminare per le strade di questa città al momento e le chiese del passato e
synagogues and temples and mosques where people worship freely the fact that our
sinagoghe e templi e moschee in cui le persone adorano liberamente il fatto che il nostro
nation of immigrants mirrors the diversity of world you can find
nazione di immigrati rispecchia la diversità del mondo si possono trovare
everybody from everywhere here in New York City the fact that in this country
tutti da tutto il mondo qui a New York City il fatto che in questo paese
everybody can contribute everybody can participate no matter who they are or
tutti possono contribuire tutti possono partecipare, non importa chi sono o
what they look like or who they love that's what makes us strong and I
quello che sembrano o che amano questo è ciò che ci rende forti e io
believe that what is true for america's true for virtually all mature
credere che ciò che è vero per l'America del vero per quasi tutti maturo
democracies and that is no accident we can be proud of our nation's without
democrazie e che non è un caso possiamo essere orgogliosi della nostra nazione, senza
defining ourselves in opposition to some other group we're gonna be patriotic
definirci in opposizione a qualche altro gruppo stiamo andando essere patriottici
without demonizing someone else we can cherish our own identities our religion
senza demonizzare qualcun altro possiamo amare le nostre identità nostra religione
or ethnicity are traditions without putting others down our systems are
o etnia sono tradizioni senza mettere altri verso il basso i nostri sistemi sono
promised on the notion that absolute power will corrupt people ordinary
promesso sulla nozione che la forza di volontà assoluta gente corrotta ordinario
people are fundamentally good value family and friendship faith and the
la gente è fondamentalmente buona famiglia il valore e l'amicizia e la fede
dignity of hard work and that with appropriate checks and balances
dignità del lavoro e che, con controlli ed equilibri adeguati
governments can reflect this goodness
i governi possono riflettere questa bontà
I believe that the future we must seek to go to believe in the dignity of every
Credo che il futuro dobbiamo cercare di andare a credere nella dignità di ogni
individual to believe we can bridge our differences and Jews cooperation or
individuale di credere che possiamo superare le nostre differenze e la cooperazione ebrei o
conflict that is not weakness that is strength
un conflitto che non è debolezza che è forza
it is a practical interconnected world understand this bank of the Liberian
si tratta di un mondo interconnesso pratico capire questa banca del liberiano
doctor who went door-to-door to search for ebola cases and to tell families
medico che è andato porta a porta per la ricerca di casi di Ebola e di raccontare le famiglie
what to do if they show symptoms
cosa fare se presentano sintomi
think of the Iranian shopkeeper who said after the nuclear deal God willing now
pensare al negoziante iraniano che ha detto dopo l'accordo sul nucleare a Dio piacendo ora
will be able to offer many more goods at better prices
sarà in grado di offrire molte più merci a prezzi migliori
think of the Americans who lowered the flag over our embassy in Havana in 1961
pensare degli americani che ha abbassato la bandiera sopra nostra ambasciata all'Avana nel 1961
the year I was born and return this summer to raise that flag back up
l'anno in cui è nata e tornare questa estate per alzare la bandiera backup
one of these men set of the cuban people we could do things for them and they
uno di questi uomini set del popolo cubano che potremmo fare le cose per loro e
could do things for us we love for fifty year is that fact
potrebbe fare le cose per noi che amiamo per 50 anni è il fatto
think of the family's leaving everything they've known behind risking barren
pensa di lasciare tutto della famiglia si conoscono dietro rischiando sterile
deserts and stormy waters just to find shelter just to save their children one
deserti e acque tempestose solo per trovare rifugio solo per salvare i loro figli uno
syrian refugee was greeted hampered with warm greetings and shelter said we feel
rifugiato siriano stato accolto ostacolato con calorosi saluti e riparo detto ci sentiamo
there are still some people who love other people the people are united
ci sono ancora alcune persone che amano altre persone le persone sono unite
nations are not as different as they are told
nazioni non sono così diversi come gli viene detto
they can be made to fear they can be taught to hate but they can also respond
essi possono essere fatti per paura che possano essere insegnato a odiare, ma possono anche rispondere
hope history is littered with the failure of false prophets and fallen
speranza la storia è piena con il fallimento di falsi profeti e caduto
empires believe that might always makes right and that will continue to be the
imperi ritengono che potrebbe sempre rende ragione e che continueranno ad essere il
case you can count on that but we are called upon to offer a different type of
caso in cui si può contare su questo, ma siamo chiamati a offrire un diverso tipo di
leadership leadership strong enough to recognize the nation's share common
Direzione DIREZIONE abbastanza forte per rilevare la quota della nazione comune
interests and people share a common humanity and yes there are certain ideas
interessi e le persone condividono una comune umanità e sì, ci sono certe idee
and principles that our universe that's what those who shaped the United Nations
e dei principi che il nostro universo è questo che coloro che forma le Nazioni Unite
seventy years ago understood I just carry forward that faith in the future
settant'anni fa ho capito che portare avanti la fede nel futuro
for it is the only way we can ensure that future will be brighter for my
perché è l'unico modo in cui possiamo garantire che il futuro sarà luminoso per la mia
children and for yours
i bambini e per il vostro
thank you very much
grazie mille
the United States of America
gli Stati Uniti d'America